# 크립토재킹 악성코드: 정의 및 해결 방법

크립토재킹은 다른 어떤 것과도 다른 사이버 공격입니다. 공격자는 데이터를 훔치거나 네트워크 액세스 권한을 몸값으로 지불하지 않습니다. 대신, 그들은 당신이 보지 않을 때 하드웨어를 지휘하고 암호화폐를 채굴하기 위해 프로세서를 수정합니다.

2017년부터 크립토재킹의 인기가 급상승했습니다. Palo Alto Networks의 WildFire 플랫폼은 웹 기반 JavaScript 활동을 통해 전달되는 악성 코드를 제외하고 대략 470,000가지의 고유한 암호화폐 채굴 악성 코드 유형을 식별했습니다. 이러한 바이러스는 전 세계 기업의 40%에 영향을 미쳤습니다.

이러한 악성 코드의 증가는 암호화폐 가치의 천문학적인 상승과 일치합니다. 2017년 12월까지 비트코인의 가치는 약 20,000달러로 당시 평균 랜섬웨어 결제 금액의 20배에 달했습니다. 현재 그 가격은 평균 6,000달러가 조금 넘는 수준으로 안정되었습니다. 하지만 이것이 암호화폐의 지배력이 약해지고 있다는 의미는 아닙니다.

일부 스타트업은 흔들리거나 실패할 수 있지만 암호화폐 채굴은 아무데도 사라지지 않으며 이를 악용하는 악성코드도 마찬가지입니다. 탈중앙화 통화는 혁명적이었고, 컴퓨터를 사용하지 않을 때 컴퓨터를 '빌려'만 주면 해커가 쉽게 이를 악용할 수 있습니다. 사용량에 관계없이 감염시키는 모든 프로세서에 대해 100% 수익을 얻습니다.



### 크립토재킹은 계속될 것입니다

비트코인 및 유사한 회사를 지원하는 블록체인 기술은 암호화폐를 단순한 트렌드 그 이상으로 만듭니다. 통화 분산 외에도 법률, 농업, 부동산 및 기타 산업 분야에 사용되고 있습니다. 그러나 디지털 방식으로 부를 창출하는 능력은 해커의 주요 표적이 됩니다.

암호화폐 채굴은 불법은 아니지만 상당한 부를 창출하려면 하드웨어에 상당한 투자가 필요합니다. 예를 들어, 여러 개의 고급 드라이브를 갖춘 가장 강력한 노트북에 수천 달러를 투자하여 결국 투자금을 회수할 수 있습니다.

하지만 해커에게는 새로운 하드웨어에 돈을 투자하는 것이 아닙니다. 전 세계 수천 개의 프로세서에 액세스할 수 있는 악성 코드를 작성하는 데 시간을 쏟는 것입니다. 이는 궁극적으로 자체 하드웨어에 투자하는 것보다 훨씬 더 비용 효율적입니다.

크립토재킹 악성 코드는 일단 시스템에 들어가면 숨기도록 특별히 작성되었으며 컴퓨터가 유휴 상태일 때만 활성화됩니다. 데이터나 네트워크 액세스가 손상되지 않습니다. 실제로 가장 효과적인 코드는 발자국을 거의 남기지 않습니다. 왜냐하면 코드의 목표는 가능한 한 오랫동안 유지되는 것이기 때문입니다.



### 주의해야 할 경고 신호

그것이 존재하는지 결코 알지 못할 수도 있다는 사실은 크립토재킹을 맬웨어의 유령으로 만듭니다. 그러나 매일 밤 하드웨어의 작동 용량을 최대화하면 결국 이상한 기술 동작으로 이어질 수 있으며 이는 경고 신호로 작용할 수 있습니다. 게다가 해커는 여전히 상금을 회수해야 하며, 이는 찾고 있는 것이 무엇인지 알고 있는 경우 따라갈 수 있는 편리한 이동 경로를 남기는 경우가 많습니다.

예를 들어, 업무량이 가장 많은 시간에도 직원은 일반적으로 한 번에 컴퓨터를 최대 성능으로 끌어올릴 만큼 충분한 작업을 수행하지 않습니다(IT 직원, 그래픽 디자이너 및 기타 기술 관련 업무를 담당하는 역할 제외). 평균적으로 그들이 사용하는 장비는 속도가 느려지고 노후화되기 전까지 몇 년 동안 지속되어야 합니다.

그러나 매일 밤 모두가 떠난 후 동일한 PC와 노트북의 전원을 켜고 최대 성능을 발휘한다면 거의 오래 지속되지 않을 것입니다. 즉시 명확하지 않을 수도 있지만 프로세서는 예상보다 빨리 소진됩니다. 이로 인해 직원은 생산성을 유지하는 데 어려움을 겪고 원래 계획보다 몇 년 일찍 인프라를 업그레이드하게 될 수 있습니다.

다행히도 이러한 징후를 인식하기 전에 하드웨어가 부서지기 시작할 때까지 기다릴 필요는 없습니다. 성능 모니터링 도구는 특정 장치가 오전 3시에 실행되는 시간과 장치가 사용하는 전력량을 감지할 수 있습니다. 분석 소프트웨어는 하드웨어가 통신해서는 안 되는 장소에 대한 아웃바운드 통신을 추적하고 식별할 수 있습니다.

더욱 다행스러운 점은 크립토재킹 도구가 다른 모든 형태의 멀웨어와 동일한 약점을 가지고 있다는 것입니다. 예를 들어, 허용한 경우에만 작동합니다. 적절한 예방 및 보안 조치는 일반적으로 네트워크를 이러한 바이러스로부터 보호할 수 있으며, 시스템이 감염된 경우에도 바이러스가 심각한 손상을 입히기 전에 경로를 지정할 수 있습니다.



### IT 보안을 통해 시스템을 보호하는 방법

맬웨어로부터 시스템을 보호하는 첫 번째 단계는 이메일 플랫폼에 대한 스팸 방지 및 피싱 방지 필터를 포함하여 적절한 바이러스 백신 소프트웨어에 투자하는 것입니다. 랜섬웨어 및 기타 악성 코드와 함께 크립토재킹은 이메일 피싱 기술을 통해 발생합니다. 최악의 시나리오에서 데이터를 보호하려면 온프레미스 및 클라우드 기반의 고품질 백업 시스템에 투자하는 것도 유용합니다.

이러한 솔루션은 필수적인 만큼 비용 효율적이지만, 직원들이 공격을 통과할 수 있도록 부지런히 교육하는 경우에만 효과가 있습니다. 표시 이름 스푸핑과 같은 수법으로 일부 피싱 방지 도구를 속일 수 있으며, 과신한 직원은 자신도 모르게 크립토재킹 악성 코드를 초대할 수 있습니다.

시스템이 감염된 경우 성능 모니터링 및 분석 도구를 통해 맬웨어의 의심되는 증상을 밝힐 수 있습니다. 바이러스의 정도에 따라 시스템을 복원하려면 바이러스를 라우팅하거나 재설정하고 백업된 데이터로 새로 시작해야 할 수도 있습니다.

관리형 IT 서비스 제공업체와 제휴한 경우 포괄적인 시스템 분석을 실행하여 소프트웨어 레지스트리를 검사하고 각 기기의 성능을 측정할 수 있습니다. 시스템에서 코드를 제거한 후 공급자는 완전한 상태 진단을 제공하기 전에 철저한 재테스트를 실행합니다. 그런 다음 이러한 일이 다시 발생하지 않도록 적절한 보안 조치를 취하는 데 도움이 됩니다.

돈을 인쇄하는 것은 도둑의 꿈이며 크립토재킹은 수익성이 매우 높기 때문에 사라지거나 사라질 가능성은 없습니다. 조만간 어느 회사에나 영향을 미칠 수 있으므로 확실한 보호 방법을 구현하는 것이 중요합니다. 강력한 바이러스 백신 소프트웨어를 설치하고, 증상을 인식하는 방법을 알고, 최악의 경우 가능한 한 효과적으로 복구하는 방법을 알아 두십시오. 크립토재킹 맬웨어를 피할 수 없더라도 몇 단계 앞서 나가면 피해를 최소화할 수 있습니다.



