# 플라스크 강좌

출처: https://m.blog.naver.com/mksun8472/221512681023

우리는 앞으로 이 강좌를 통해 플라스크라는 웹서버 개발 언어를 사용하여 웹서버를 구축하고, 다양한 웹 애플리케이션을 만들어보는 시간을 가질 것입니다.

**왜 플라스크인가?**

웹 개발에는 다양한 종류의 언어가 존재합니다. 이중에서 제가 굳이 플라스크를 정한 이유가 2가지가 있습니다.

1. **개발이 쉽다.**

배우기는 쉬운데 써먹을 곳은 많은게 좋은거 아니겠습니까? 플라스크는 *마이크로 프레임워크* 라고 하는데, *마이크로 웹 프레임워크*는 아주 기초적인 기능들만 포함하는 웹 개발 프레임워크입니다. 그래서 배우는데 많은 시간이 들지 않고, 구조도 단순합니다. 또한, 가장 큰 특징은 자신이 원하는 부가기능을 마음대로 추가시켜 개발할 수 있다는 것입니다.

2. **Python 기반의 웹 언어이다.**

이 부분이 플라스크의 단점이 될 수도 있지만 일단 파이썬 기반이어서 파이썬의 다양한 모듈들을 자유자재로 사용할 수 있다는 장점이 있습니다. 파이썬은 최근 급 부상하고 있는 인기있는 언어인 만큼 다양한 기능들을 제공하고 사용하기 편리합니다. 이런 기능을 쉽게 웹에 탑재시켜 더 완성도 있는 웹 애플리케이션을 만들 수 있는 거죠. 하지만 파이썬 기반임으로 인해 속도는 조금 뒤떨어지는 편입니다.

**무엇을 배우는가?**

일단 우리는 웹 개발을 통해 나만의 사이트를 하나씩 가질 수 있는 정도 까지 배우는 것이 저의 목표입니다. 단순히 html,css,js 파일이 아니라 우리가 실제 사용하는 웹 사이트처럼 다양한 기능을 가지고 실제 사용할 수 있는 웹 애플리케이션을 만들 수 있도록 공부하려 합니다.

플라스크를 통해서 그동안 웹 개발이 어려워서 공부하지 못했던 분들, 웹 개발에 관심이 없었던 분들까지 모두 웹 개발에 흥미를 가질 수 있길 바라면서 소개를 마치겠습니다.



## 플라스크 강좌-1강(설치 및 개발환경)

우리는 지금부터 파이썬의 플라스크를 이용하여 여러가지 웹의 기능들을 만들어보고,  실무에 적용할 수 있는 다양한 기술들을 연습해보는 시간을 가질 것입니다.



**파이썬 설치하기**

 https://www.python.org/downloads/에 들어가서  파이썬을 설치해주세요.

※다운 받을 때 꼭 최신버전으로 다운 받도록 해주세요(2018.4.12 기준 최신버전 3.7.3)

파이썬 설치가 다 되었다면 제대로 설치 되었는지 한번 확인해 봅시다. window 검색에 cmd라고 쳐서 명령프롬프트를 켜주세요.

그럼 파이썬의 버전을 알아보기 위해 명령 프롬프트에 `python --version`라고 입력해봅시다.

``` cmd
C:> python --version

Python 3.7.6
```

이렇게 나온다면 최신 버전의 파이썬이 안전하게 다운로드 되었다고 볼수 있습니다.



**플라스크(Flask)설치하기**

이제 우리는 파이썬을 설치했으므로 파이썬의 웹 프레임워크인 플라스크를 설치할 수 있게 되었습니다. 플라스크나 다른 파이썬 패키지를 설치하기 위해서는  *pip*이라는 설치 명령어를 사용합니다.

이 *pip* 명령어를 사용하려면 이것 또한 설치를 해줘야 하는데요,  같이 설치해보도록 합시다.



**PIP 설치하기** 

>  편집자 주) 요즘(2020.10.10) vetsion의 python 을 설치 하면 대부분 pip 가 같이 설치된다. 아래 내용은 설치가 되지 않았을 경우 수동 으로 설치 하기 위한 참고 자료로 보면 좋을듯 하다.

먼저 명령프롬프트(cmd)창을 열어주세요. 이제 아래 명령어들을 차례로 입력해줍니다.

``` bash
curl https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py -o get-pip.py
```

``` bash
python get-pip.py
```

이제 우리는 pip명령어를 쓸 수 있게 되었습니다.



**Virtualenv 설치하기**

파이썬에 패키지를 설치할 때 내가 원하는 패키지만 사용하기 위해서 우리는 가상환경이라는 것을 사용합니다. 이렇게 가상환경을 사용하면 버전 간의 충돌이 일어나는 것을 막을 수 있어 유용하게 쓰입니다.

※만약 여러분이 플라스크 이외에 파이썬을 사용하지 않는 다면 이 부분은 넘어가도 좋습니다.

> 편집자 주) 요즘(2020.10.10) vetsion의 python 을 설치 하면 대부분 venv 가 같이 설치된다.

``` bash
pip3 install virtualenv
```

``` bash
virtualenv venv
```

위 두 코드를 cmd창에 입력해줍니다.  설치가  완료되면 venv라는 폴더가 만들어질 것입니다.

> 편집자 주) 이렇게 사용하면 편함
>
> ```
> python -m venv /path/to/venv
> ```
>
> 윈도우, 리눅스, 맥 구분 없이 가상환경 생성하는 방법은 동일합니다.



**Virtualenv 사용법**

cmd창에서 venv/Scripts로 이동을 해줍니다.  그리고 activate라고 입력하면 경로 앞에 (venv)라고 나타날 것입니다.

``` bash
activate
```

해제 할 때에는 deactivate라는 명령어로 가상환경을 종료합니다.

``` bash
deactivate
```



**플라스크 모듈 설치하기**

그럼 이제 가상환경을 실행한 상태에서 플라스크 모듈을 설치해봅시다. 다운 받는 방법은 ***"pip install 설치할 모듈"***을 cmd창에 써주시면 됩니다. 우리는 플라스크를 설치할 것이니 설치할 모듈에 *flask* 라고 적어주면 되겠죠?

``` bash
pip install flask
```

여러 코드가 cmd화면에 나온다면 성공입니다.



또한 파이썬 코드를 입력할 에디터(editor)가 있어야 하는데요, 우리 강좌에서는 VScode를 사용할 예정입니다.

*이미 사용하시던 에디터가 있는 경우에는 그대로 사용하셔도 무방합니다.

> 이미 설치되어 있으므로 skip



## 플라스크 강좌-2강(기초문법)

https://m.blog.naver.com/mksun8472/221550943162