# ***K-코인 김치 코인 종류 정리***

### 김치코인이란?

김치코인은 국내 개발사가 만든 코인입니다. 그리고 대부분 국내 거래소에서 거래할 수 있습니다. 업비트에서 상장된 코인 중에 김치코인이 많습니다. 알트코인 중에 우리나라 개발사가 만든 코인을 김치코인이라고 말하며, 대표적으로 '메디블록'이 있습니다.

메이저 코인의 추세가 우세하면 김치코인들의 시세가 하방으로 가는 경향이 있습니다. 이럴 경우, 알트코인 중에서 김치코인들은 대부분 마이너스 수익률을 보여줍니다. 반대로, 별다른 호재가 없더라도 갑작스럽게 급등하는 경우도 있습니다. 따라서, 김치코인들을 매수할 생각이 있으시다면 이러한 장의 추세와 함께 코인에 대한 특징 정도는 알고 매수하는 것이 좋습니다.

## 김치코인 리스트(Kimchi Coin List)

### 1. 휴먼스케이프(HUM)

휴먼스케이프는 희귀난치성 질환 환자들의 치료 기회 확대를 위한 서비스, '레어노트' 를 만듭니다. 휴먼스케이프는 한국, 홍콩, 인도네시아에 걸쳐 사업을 확장하고 있으며, 또한, 국내 개발 앱으로 '마미톡' 앱이 있습니다. 건강·헬스케어 관련 코인으로 메디블록이 있습니다.

### 2. 디카르고(DKA)

디카르고는 퍼블릭 블록체인 기반의 개방형 물류 네트워크 프로젝트입니다. 기존에 단일 회사가 물류의 전 과정을 제공함으로써 발생하는 배송 자원의 비효율적 배분을 개선하여, 보다 합리적인 비용으로 물류 서비스를 제공하는 것을 목표로 합니다. 카카오와 물류데이터 협업 이슈가 있어 주시해야 할 코인입니다.

### 3. 픽셀(PXL)

픽션 네트워크는 창작자와 소비자를 직접 연결하고자 하는 프로젝트이며, 누적 1800만 방문유저를 기록한 무료 웹툰 서비스인 배틀코믹스팀에 의해 기획되었습니다. PXL을 통해 창작자들은 중간자를 거치지 않고 온전한 수익을 얻을 수 있으며, 모든 내역이 블록체인에 기록되어 저작권 분쟁으로부터 또한 자유로울 수 있게 됩니다. 카카오계열이며, NFT 관련 코인입니다.

### 4. 센티넬프로토콜(UPP)

센티넬 프로토콜은 해킹 도난된 암호화폐를 실시간 추적하며 모든 정보를 암호화폐 거래소 서비스 사업자에게 공유하여 이를 사용하지 못하도록 하는 블록체인 보안 플랫폼입니다.

### 5. 보라(BORA)

BORA는 블록체인에 기반한 디지털 콘텐츠 플랫폼입니다. BORA는 기존 이더리움 네트워크의 가용성과 성능, 확장성의 제약을 극복하기 위해 이중 네트워크 및 토큰을 구현하여 메인넷과 별도로 분리된 확장에 제한이 없는 프라이빗 네트워크를 통해 빠른 처리속도와 확장성을 제공합니다. 보라코인은 카카오 계열 코인으로 알려져 있으며, 카카오게임즈와 두나무의 투자 이슈가 있는 코인입니다.

### 6. 아하토큰(AHT)

아하는 궁금한점을 질문하면 각 분야 전문가로 부터 답변을 받을 수 있는 지식Q&A서비스 입니다. 사용자는 질문, 답변, 콘텐츠 큐레이션 활동을 통해서 디지털 자산을 획득할 수 있으며, 이를 통해 추가적인 수익 창출이 가능합니다. 아하는 온라인상에 존재하는 광고, 홍보 등의 어뷰징 문제를 해결하고, 신뢰성과 전문성을 담보할 수 있는 지식콘텐츠를 만듭니다.

### 7. 모스코인(MOC)

모스랜드(Mossland)는 현실과 가상 세계를 잇는 블록체인 기반 메타버스 프로젝트입니다. 모스 코인(MOC)은 증강현실(AR) 모노폴리 게임인 모스 랜드(Mossland)에서 사용되는 암호화폐입니다. 메타버스 관련 코인입니다.

### 8. 무비블록(MBL)

무비블록은 Pandora TV 및 KMPlayer 개발사가 추진하는 영상 콘텐츠 공유 생태계입니다. 창작자는 다양한 영화 및 콘텐츠를 제공할 수 있고 보상을 받을 수 있습니다. 중간자인 큐레이터는 발굴한 콘텐츠를 유저에게 추천하고, 자막 제공 및 홍보에 기여하여 보상을 받을 수 있습니다.

### 9. 마로(MARO)

MARO는 소셜 네트워킹 서비스들을 위한 인센티브 기반 블록체인입니다. MARO는 개발자, 사용자, 대표, 투표자, 광고주 등 모든 참여자에게 가치를 제공하는 안정적이고 활성화된 에코시스템을 만드는 것을 목표로 합니다. 업비트 두나무(마로 코인 보유) 관련 이슈가 있습니다.

### 10. 퀴즈톡(QTCON)

퀴즈톡은 유저가 블록체인 기반 광고 콘텐츠의 크리에이터, 퀴즈의 플레이어, 소비자가 되는 탈중앙화 지식공유 플랫폼입니다. QTCON을 지불하여 퀴즈에 광고를 올릴 수 있는 분산형 광고 시스템도 제공합니다. 모든 참여자들은 콘텐츠 크리에이터와 소비자, 광고 제작자와 소비자로서의 활동을 기반으로 보상을 공유합니다. 광고와 퀴즈가 결합된 블록체인 퀴즈 마이닝 플랫폼, 퀴즈톡입니다. 퀴즈광고 플랫폼으로 다양한 전통적인 마케팅 방법을 제공합니다.

### 11. 메디블록(MED)

메디블록(MediBloc)은 여러 기관에 흩어져있는 의료정보 뿐만 아니라 스마트폰을 포함한 여러 기기를 통해 생산되는 모든 의료정보를 안전하게통합하여 관리할 수 있게 하는 블록체인 기반의 의료 정보 오픈 플랫폼입니다. 이를 통해 의료 소비자는 본인의 의료정보에 대한 완전한 소유 및 관리권한을 행사할 수 있고, 의료 공급자는 의료 소비자의 동의 하에 의료정보를 기록하거나 연구 등의 목적으로 얻을 수 있습니다. 대표적인 김치코인이며, 대표적인 앱으로 메디패스가 있습니다. 또한, 네이버와 IMM가 투자한 코인이기도 합니다.

### 12. 메타디움(META)

메타디움은 블록체인을 이용하여 탈중앙화된 신원인증 플랫폼을 구축합니다. 현재의 중앙화된 신원인증 체계에서는 개인정보의 소유권이 온전히 개인에게 있다고 보기 힘듭니다. 메타디움은 메타 ID(Meta ID)를 통해 사용자가 개인정보의 생성, 관리, 제공, 삭제 등에 있어 모든 권한을 가지게 하여 개인정보의 자기 소유권을 보장하고자 합니다.

### 13. 밀크(MLK)

밀크(MiL.k)는 여행, 여가, 라이프스타일 분야의 서비스들을 블록체인을 통하여 연결하는 글로벌 프로젝트이며, 블록체인 기술의 Real use case를 증명할 플랫폼입니다. 한국 최고의 종합 여행/여가 플랫폼이자 유니콘 기업인 야놀자를 필두로 항공, 면세, 모바일 쇼핑, 모빌리티 등 다양한 기업들이 서비스 파트너로 밀크와 함께 할 것이고, 여행이라는 주제와 관련된 해외 기업들의 참여를 위한 협의도 활발하게 진행 중입니다.

### 14. 플레이댑(PLA)

PlayDapp은 개인간(C2C) 마켓플레이스를 제공하는 dApp 게임 포털입니다. 모든 PlayDapp 게임은 상호 운용이 가능하며 게이머들이 NFT(Non-Fungible Tokens)로 즐길 수 있는 게임 콘텐츠 포트폴리오를 제공합니다. C2C 마켓플레이스(Virtual Goods)를 이용할 수 있으며, NFT와 메타버스 키워드와 관련이 있는 키워드입니다.

### 15. 엠블(MVL)

MVL은 신뢰할 수 있는 데이터를 기반으로 모든 자동차 서비스 영역을 하나로 연결합니다. 차량의 오너, 운전사, 정비사, 중고차 딜러 등 양질의 데이터 생산자와 서비스 제공자가 공정한 리워드를 받으며, 모든 참여자와 함께 투명하게 거래할 수 있는 블록체인 기반의 통합 모빌리티 생태계를 추구합니다. 차량 예약 앱 '이지웨이'와 타다(TADA) 출시했습니다.

### 16. 페이코인(PCI)

페이코인(PCI)은 한국의 통합결제 비즈니스 전문기업 다날이 진행하는 프로젝트로, 온/오프라인 결제 가맹점에서 간편하게 사용할 수 있는 디지털 자산 결제 플랫폼을 구현하고 있습니다. 페이코인은 다날의 20년 노하우가 담긴 결제 시스템을 블록체인 기술과 결합하여, 높은 수수료율과 느린 정산주기 등 기존 결제 프로세스의 문제점을 해결하는 것을 목표로 합니다. 이러한 성과로 페이프로토콜은 가맹점 POS(Point of Sale) 시스템의 페이코인 결제를 위한 API와 SDK를 제공하여 CU, 골프존파크, 교보문고, 세븐일레븐, 달콤커피, 도미노피자, SSG PAY, KFC 등 많은 가맹점을 확보한 바 있습니다.

### 17. 에스티피(STP)

Standard Tokenization Protocol (STP) 은 발행자가 전 세계 각국에서 규제를 준수하는 방식으로 자산을 토큰화할 수 있는 스마트 계약 플랫폼입니다. STP 네트워크는 각국의 규제 통합을 통해 토큰화된 자산과 관할권 간 소유권 이전을 가능하게 하며, 소유권의 분산, 보유 기간, 투표와 같은 토큰 발행자 고유의 매개변수를 허용합니다. Standard Tokenization Protocol은 Ethereum Blockchain 기반의 ERC-20 토큰(STPT)을 발행함으로써 1) 스마트 계약에 포함된 규제 및 발급자 고유의 준수 요건을 토큰 수준에서 충족하고 2) 규제 환경의 변화를 포착하여 통합할 수 있도록 보장해 모든 유형의 자산을 각국의 규제와 소유자 및 발행자 조건에 따른 규제 사항을 준수해 토큰화할 수 있도록 합니다.

- 대표 겸 창시자는 지비아이씨(GBIC) 창립 파트너이자 블록72의 대표이사인 마이크 첸(Mike Chen)이며, 지비아이씨의 글로벌 파트너인 이신혜가 공동창시자에 이름을 올리고 있다.

### 18. 썸씽(SSX)

소셜 뮤직 서비스 SOMESING은 블록 체인 기술을 접목하여, 제작자는 누구나 좋아하는 곡을 즐기고 창작 활동에 대한 보상을 받을 수 있도록 고안된 플랫폼입니다. 노래를 좋아하는 사람이라면 누구나 썸씽 앱을 통해 연중 무휴 24시간 전곡을 무료로 부를 수 있습니다. 새로 만든 노래 콘텐츠에 대한 커뮤니티를 통한 선물, 지원, 이벤트를 통해 경제적 보상을 받을 수 있도록 짜여진 생태계입니다. 카카오톡 계열 클레이튼 네트워크를 기반으로 운영되는 비앱으로 모바일 기반 소셜 노래방 서비스입니다.

### 19. 센티넬프로토콜(UPP)

Sentinel Protocol은 세계 최초의 크라우드 소싱 위협평판 데이터베이스(TRDB) 플랫폼으로, 블록체인의 분권화 및 집단 지성을 활용한 보안기술을 통해 사이버세계를 보호하고 있습니다. 또한 개인과 조직에게 사이버 보안 솔루션을 제시함으로써 악의적인 위협과 공격 및 사기거래로부터 소중한 디지털 자산을 보호하는 것을 목표로 합니다. TRDB에 보안위협 정보를 제공하는 기업, 정부조직 및 개인사용자에게 UPP코인을 인센티브로 제공하는 보상시스템을 계획하고 있으며, 이를 통해 센티넬프로토콜이 만들어 가는 생태계의 선순환 구조를 조성하고자 합니다. 삼성 블록체인 월렛과 협력하고 있습니다.

- 센티넬 프로토콜의 창시자 겸 대표이사는 김형우(Patrick Kim, 패트릭 김)이고, 부회장은 존 커크(John Kirch)이다. ㈜네오플라이로부터 투자 자금을 유치했다. 본사는 싱가포르에 있다.

### 20. 캐리프로토콜(CRE)

캐리 프로토콜은 블록체인 기술을 활용해 오프라인 커머스 시장에 흩어져 있는 결제 데이터를 하나로 통합하고, 전 세계에서 가장 강력하고 방대한 오프라인 거래 데이터베이스를 구축하고자 합니다. 캐리 생태계 안에서 소비자들은 데이터에 대한 통제권을 되찾고, 점주들은 매장별 개별 토큰(BT, 브랜디드 토큰)을 발행하여 고객과 소통하며, 광고주는 효율적인 마이크로 타겟팅 광고를 집행할 수 있습니다.

### 21. 피르마체인(FCT2)

피르마체인은 블록체인의 탈중앙화 특성을 이용해 위변조 문제를 해결, 비용절감 및 전자계약의 한계점을 극복하고자 개발된 블록체인 기반 전자계약, 데이터 저장소 플랫폼입니다. 피르마체인의 전자 계약은 블록체인을 통해 협상과 거래 이력 등 모든 정보를 위변조 없이 투명하게 기록, 블록체인을 통해 인증된 라이센서와 라이센시가 직접 만날 필요 없이 플랫폼을 통해 글로벌 계약 체결이 가능합니다. 또한, 피르마체인의 데이터 저장소에는 사용자와 채굴자 간의 파일 저장 계약을 할 수 있는데 사용자는 채굴자에게 저장할 파일을 전송, 파일 전송이 완료되면 채굴자는 파일을 암호화한 후, 파일의 복제 및 암호화가 성공적으로 이뤄졌다는 파일 저장 증명을 블록체인에 전파합니다.

- 피르마체인은 서면 문서로 작성된 모든 사회적 및 법적 행위(계약, 공증 등)를 전자 문서·서명과 블록체인을 결합한 전자 계약 플랫폼으로 대체합니다.

### 22. 코박토큰(CBK)

CBK는 코박 플랫폼에서 사용되는 ERC20 기반 유틸리티 토큰입니다. 코박은 국내 최대 규모의 앱 기반 암호화폐 플랫폼으로 일일이용자 수 60,000, 누적 앱 다운로드 300,000 이상을 보유하고 있습니다. CBK 토큰은 (1) 코박 내 상품 및 서비스 지불 수단 (2) 멤버십 혜택을 위한 수단 (3) 커뮤니티 활동 및 서비스 기여에 대한 보상 수단으로 사용됩니다.

### 23. 옵저버(OBSR)

옵저버는 기상관측 및 기상 빅데이터 클라우드 소싱 플랫폼입니다. 옵저버에서 자체 개발한 "웨더스테이션"과 "관측앱"을 통해서 일반인 누구나 기상관측에 참여할 수 있고 참여자는 OBSR 토큰을 보상 받게 됩니다. 기존 국가의 정규관측망에서는 커버 못하는 지역의 관측 데이터를 수집합으로써 촘촘한 관측망을 구축하게 됩니다. 옵저버 플랫폼을 통하여 마이크로 스케일의 기상정보 제공이 가능하며 예측/예보의 정확도를 높임으로써 기상 산업의 발전을 가져올 것으로 기대합니다. 최고 협력 파트너로 세븐일레븐이 있습니다.

### 24. 톤(TON)

토카막 네트워크는 디앱들이 이더리움 블록체인 위에서 생태계를 확장시킬 수 있도록 지원하는 프로토콜입니다. 프로젝트는 블록체인 디앱 개발자들이 블록체인의 분산화 네트워크 위에서 본인들의 요구사항에 맞추어 어플리케이션을 개발ㆍ운영할 수 있도록 데이터 처리속도인 TPS를 확장하고 네트워크 수수료인 가스비를 절감할 수 있게 플라즈마와 롤업 기술을 포함한 다양한 기능을 지원하며, 궁극적으로는 누구나 손쉽게 TON 토큰으로 플라즈마와 롤업과 같은 Layer-2 체인을 운영하여, 이더리움 및 분산화된 블록체인 위에서 자유로운 유저 생태계를 구축할 수 있는 프로토콜을 구현합니다.

### 25. 아르고(AERGO)

아르고는 퍼블릭과 프라이빗 블록체인 각각의 장점을 활용한 하이브리드 블록체인입니다. 아르고는 프라이빗 블록체인을 퍼블릭 블록체인에 연결하길 원하는 기업들에게 블록체인 솔루션을 제공합니다. 빠른 성능, 안전성 그리고 쉬운 사용성을 두루 갖춘 퍼블릭 블록체인을 중심으로 구축된 분산형 생태계를 지향하며, 개발 친화적인 환경을 제공하여 기업들로 하여금 퍼블릭 인프라에서 DApp을 개발하고 운영할 수 있도록 하는 기술 개발을 목표로 합니다.

### 26. 샌드박스(SAND)

샌드박스는 플랫폼의 유틸리티 토큰인 SAND를 사용하여 이더리움 블록체인의 게임 내 경험을 만들고 보유하고 수익화할 수 있는 가상 세계 입니다. 플레이어가 디지털 자산(Non-Fulgible Tokes, NFT)을 생성하여 마켓플레이스에 올리고, 드래그 앤 드롭 하여 샌드박스 게임 메이커로 다양한 게임 내 경험을 만들 수 있습니다.

### 27. 알파쿼크(AQT)

알파쿼크(Alpha Quark)는 모바일 페이먼트 기능을 이용, 디지털화 된 지적재산권과 같은 무형의 상품을 구매할 때 활용할 수 있는 프로젝트입니다. 해당 서비스를 통해 구매할 수 있는 지적재산권은 저작수익을 청구할 수 있는 상품으로서 영화 판권, 드라마 판권, 음원 저작권 및 저작인접권, 웹툰 판권, 인쇄출판물 판권 등이 있으며, 알파쿼크 팀은 이와 같은 다양한 지적재산권을 통해 발생하는 저작권료의 현금흐름을 평가하고 미래 가치를 합리적으로 추정하여 현재의 가치로 유동화하여 유저들이 손쉽게 구매할 수 있도록 하고 있습니다.

### 28. 아이콘(ICX)

2017년에 시작된 아이콘은 다양한 블록체인 커뮤니티를 연결하는 글로벌 '인터체인' 프로젝트로서, ICX 암호화폐를 사용하는 블록체인 플랫폼입니다. 아이콘은 초연결사회(Hyperconnect the World)의 비전 아래, 고성능 블록체인 엔진 '루프체인'과 국내외 기업들과의 협약을 통해 비즈니스 모델 및 서비스 기획, 다양한 디앱(DApp) 프로젝트 발굴과 엑셀러레이팅을 지원합니다. 프라이빗 체인은 물론 퍼블릭 체인까지 사업을 확장하는 등 블록체인 기술이 실생활에 적용되는 환경을 구축하고 있습니다.

### 29. 클레이(KLAY/공식 기축 토큰)/클레이튼

카카오의 글로벌 퍼블릭 블록체인 프로젝트인 Klaytn은 사용자 친화적인 블록체인 경험을 수억명의 사람들에게 제공하기 위한 엔터프라이즈급 서비스 중심 플랫폼입니다. 효율적인 하이브리드 디자인을 통해 퍼블릭 블록체인의 장점(탈중화된 데이터 및 제어, 분산화된 거버넌스)과 프라이빗 블록체인의 장점(낮은 대기시간, 높은 확장성)을 결합합니다. Klaytn은 세계적으로 명망있는 브랜드가 다수 참여하여 견고한 분산 신뢰시스템을 기반으로 신뢰할 수 있는 비즈니스 플랫폼을 구축하기 위해 함께 노력합니다. Klaytn은 오늘날 기업들이 블록체인 기술을 사용하여 가치를 포착할 수 있게 합니다. Klaytn은 GroundX가 설계하는 미래입니다.

## 제외

- 클레이튼(KLAY)은 업비트에 상장되지 않았지만, 특별목록으로 작성되었습니다.
- 트웰브쉽스(TSHP)는 한국의 전통적인 이미지(판옥선 등)만 가져왔을 뿐 팀 모두 중국인으로 김치코인에서 제외했습니다.
- 아이템 게임즈(ITAM)는 업비트에 상장되지 않아 제외되었습니다.
- 바이프 로스트(BFC)는 BTC 마켓으로 제외되었습니다.
- 스톰엑스(STMX)는 창업자가 한국계 미국인으로 제외되었습니다.
- 정보가 부족하거나 정확하지 않은 코인의 경우는 기재되지 않았습니다.



---

## 중국 코인 종류

 

중국 코인 종류를 소개해드리겠습니다. 아래 포스팅을 통해 중국 코인 종류와 중국 코인의 전망에 대해 알게 되실 것입니다. 요즘 비트코인이 하락인지 조정인지 모르게 점차 하락하면서 한 때 급등했던 중국 코인들도 조용히 대장을 따라 하락세를 따라가고 있는데요. 이번 주 중으로는 조정이든 하락이든 판가름이 나지 않을까 싶어서 매수, 매도를 멈추고 관망 중입니다.

 

조만간 코인 장이 회복된다면 전처럼 중국 코인들도 많이 오르지 않을까 싶어 저는 중국 코인 중 몇 가지를 관심종목에 살짝 담아두었습니다. 저점에서 매수하면 좋을 전망 좋은 중국 코인 종류가 궁금하신 분들은 모두 읽어주시면 도움이 되실 것입니다. 이제 밑에서 중국 코인 종류를 알아보도록 합시다.



### 네오(NEO)

네오(NEO) 코인은 14억 인구의 중국에서 최초로 만들어진 블록체인 암호화폐로 중국의 대장 코인이라고 할 수 있습니다. 시가총액은 21년 4월 21일 기준으로 8.3조 원으로 꽤 높은 편이고, 중국인들이 알리바바나 바이두 같은 소프트웨어를 많이 이용하기 때문에 앞으로의 성장 가능성이 많다고 생각됩니다.

 

네오 플랫폼은 네오코인의 독립적인 스마트 컨트랙트 기술인 '네오 컨트랙트'를 기반으로 합니다. 원래는 앤트 셰어(Antshares)라고 불렸었는데 2017년 7월에 네오(Neo)로 이름을 바꾸었다고 합니다. 네오는 DBFT(Delegated Byzantine Fault Tolerance)를 컨센서스 메커니즘으로 사용하여 보다 안전한 블록체인 플랫폼을 만들기 위해서 노드를 운영하는 북 키퍼(Bookkeeper)와 블록체인 사용자로 네트워크 참가자를 분리한다고 합니다.

 

### 가스(GAS)

네오 플랫폼은 네오와 네오가스 2가지의 토큰을 가지고 있습니다. 그중 네오 가스가 바로 가스(GAS) 코인으로, 최대 1억 개의 토큰으로 구성되어 있으며 새로운 블록과 함께 생성됩니다. 각 블록 간 생성 간격은 15초~20초이며 1년에 2백만 개의 블록이 생성된다고 합니다.

 

이더리움처럼 네오가스는 플랫폼을 사용한 것에 대한 이용료를 지불하는데 쓰이는 토큰으로, 이때 지급된 가스는 네트워크를 관리해주는 북 키퍼들에게 인센티브로 제공된다고 합니다. 가스는 네오 네트워크의 수수료 역할을 함으로써 자원을 조절해주는 역할을 하는 토큰이라고 보시면 됩니다.

 

### 트론(TRON)

트론(TRON)은 블록체인과 스토리지 기술을 이용하여 글로벌 분산 콘텐츠 엔터테인먼트 생태계를 만들기 위해 생겨났습니다. 트론의 창립자인 저스틴 선은 경제잡지 포브스에서 '아시아를 움직이는 주목할 30대 이하 창업가 30인' 중에 한 명으로 선정된 적 있습니다.

 

트론은 이더리움 체인을 기반으로 했지만 오디세이 2.0이라는 자체 메인 넷으로 독립하였다고 합니다. 이더리움과 호환도 가능하며 사이드체인을 통해서 확장 또한 가능하다고 합니다. 따라서 문서나 사진, 오디오 및 비디오 등의 콘텐츠 파일뿐만 아니라, 통화 거래에 필요한 지불과 신용거래 및 인증서까지 블록체인 데이터베이스에 저장이 가능하여 콘텐츠를 제작하는 생산자와 소비자가 직접 거래가 가능하여 수수료가 절감되는 장점이 있다고 합니다. 뿐만 아니라, 비트토렌트를 인수하여 세계에서 가장 큰 P2P 네트워크라고 할 수도 있겠습니다. 

 

### 온톨로지(ONT)

온톨로지(ONT)는 차세대 퍼블릭 블록체인 프로젝트로 신뢰를 기반으로 한 공동 작업 플랫폼입니다. 네오의 창시자가 있는 온 체인에서 개발한 토큰으로 네오를 기반으로 하고 있습니다. 온톨로지에는 온톨로지(ONT)와 온톨로지 가스(ONT)의 듀얼 토큰 모델을 사용합니다. 온톨로지는 NEP-5 기반의 토큰으로 메인 넷 출시 이후 사용자는 온톨로지 메인 넷을 통해 NEP-5 ONT를 교환할 수 있는데, 이때 발행되는 것이 온톨로지 가스입니다. 

 

### 온톨로지 가스(ONG)

온톨로지 가스(ONG)는 온톨로지 플랫폼 상에서 트랜잭션 또는 네트워크의 유지보수를 위해 쓰이는 유틸리티 토큰으로써 수수료를 지불하기 위한 수단 역할을 합니다. 

 

### 비트토렌트(BTT)

앞에서 설명한 대로 트론의 창시자인 저스틴 선이 토렌트를 인수하여 만든 것이 비트토렌트(BTT) 토큰입니다. 토렌트는 음악, 영화, 문서, 유틸리티 등 다양한 파일을 인터넷을 통해 P2P 방식으로 서로 다운로드를 통해 전송 가능한 통신 서비스인데, 이용자가 세계적으로 많은 서비스다 보니 앞으로 더 늘어날 사용자의 수만큼 토큰의 활용도와 가치가 높아지지 않을까 조심스레 예상해봅니다. 

 

### 시아 코인(SC)

시아 코인(SC)은 분산형 클라우드 스토리지 플랫폼으로 블록체인 기술을 이용하여 기존의 클라우드 스토리지보다 더 강력하며 저렴한 클라우드 저장소입니다. 우리가 주로 이용하는 MY BOX(구 N드라이브)나 아이클라우드 같은 게 바로 이러한 데이터 스토리지라고 보시면 됩니다. 

 

쉽게 설명드리자면, 사람들이 미사용 한 저장공간을 공유할 경우 여러 사람들의 이러한 공간들을 하나로 합쳐 큰 저장공간을 만들게 되고 이 공간을 또 다른 사용자에게 제공합니다. 그런데 이러한 경우 보안에 취약하다는 단점이 있는데, 시아 코인의 경우 블록체인과 스마트 컨트랙트를 통해서 시스템을 분산화시키고 암호화를 시킴으로써 이러한 보안 문제를 해결하고 더 강력한 보안체계를 만들었다고 합니다. 이러한 저장공간을 공유하는 사람들은 사용하지 않는 자신의 하드디스크 용량 중 일부를 일정기간 동안 대여 시 대여료로 시아 코인을 제공받을 수 있다고 합니다.

 

### 쿼크 체인(QKC)

쿼크 체인(QKC)은 블록체인의 병렬적 확장성 기술인 샤딩(Sharding)을 이용한 암호화폐로, 빠른 트랜잭션 처리 속도와 더불어 안정성을 보장하는 사용자의 편의를 고려한 블록체인 인프라를 갖추고 있습니다. 또한 쿼크 체인은 게임이론 프레임을 기반으로 하였기에 채굴자들이 함께 작업할 수 있도록 협업 메커니즘을 설계하여 컴퓨팅 성능을 극대화시켰다고 합니다. 농협 투자증권과 플레이 댑과 파트너 관계인 점도 참고하시면 좋을 것 같습니다.

 

### 엘프(ELF)

엘프(ELF)는 3세대 블록체인 플랫폼 코인 중의 하나로 병렬 처리 알고리즘으로 트랜잭션을 처리함으로써 실제로 금융 서비스에 활용이 가능한 처리 속도를 제공합니다. 뿐만 아니라, 보험이나 디지털 신원(DID)에도 활용이 가능하다고 하니 비트코인과 이더리움을 이어서 각광받는 3세대 코인이라고 말할 수 있습니다. 

 

### 비체인(VET)

비체인(VET)은 물류 서비스에 특화된 블록체인 플랫폼으로 물류가 생산되고 유통되는 과정을 블록체인에 저장하여 각 제품의 유통과정이 담긴 정보를 투명하고 정확하게 저장 및 관리됩니다. 이를 통해 기업과 개인 각각의 거래 시 정확한 정보 전달이 가능하여 이미 물류 서비스에 비체인 블록체인 기술이 활용되고 있는 곳도 있다고 합니다. 

 

### 퀀텀(QTUM)

퀀텀(QTUM)은 오픈 소싱된 퍼블릭 블록체인 플랫폼으로 비트코인과 이더리움의 각각의 장점을 결합하여 만든 하이브리드 블록체인 애플리케이션 플랫폼입니다. 특히 비트코인의 결제시스템과 이더리움의 버츄얼 머신을 연결하여 비트코인과 이더리움의 서로 다른 결제처리방식을 호환이 가능하도록 한 것이 장점이라고 할 수 있습니다. 퀀텀은 안정성과 확장성 모두 가능한 하이브리드로 비즈니스 친화적인 블록체인을 추구하기 때문에 금융업, 제조업, 모바일 텔레콤을 비롯하여 다양한 분야로 진출하는 것을 목표로 한다고 하니 앞으로 성장 가능성이 무궁무진한 코인이 아닐까 생각합니다. 



