# 빨리 프로토 타입을 만드는 기술

출처: [https://qiita.com](https://qiita.com/)

어쨌든 빨리 제품의 프로토 타입을 만들기위한 기술을 살펴 보겠습니다.

이 기술은 운용하기 쉽게 만드는 기술과는 또 다른 기술입니다.

(예쁘게 만드는 것은 나중에 할거야)

치우친 생각도 있다고 생각 합니다만 양해 바랍니다.

프로토 타입을 만들기에 하지 않는(생략 할것)것을 결정합니다.

사실 할 일보다 하지 않는것을 결정하는게 어렵습니다.

UX에 따라 다음에 한다는 결정이 필요합니다.



## 프로토 타입에서해야 할 일

- 컨셉 결정 / 채널 조사
  - 왜 만드는지 누구를 대상으로 만드는지 경쟁 제품 조사
- 핵심 기능의 구현
  - 사용자의 고통을 해소시키는 제품의 핵심 기능을 구현합니다.
  - 여기에서 상정하고있는 핵심 기능은 한 화면에 맞게 응용 프로그램의 주요 기능을 말합니다.
  - 디자인은 모의 수준이 아니라 사용자가 사용하는 가정 디자인 테마, 레이아웃, 어포던스 멘탈 모델의 UI 애니메이션을 고려한다.
- 대상 사용자에 알리기 위한 구조 만들기
  - 돈을주지 않는다면 SNS 공유가 빠른입니다. (장기적으로는 SEO 돈을 거는 경우 광고)
  - 제품의 성질에 따라 다르지만 정기적으로 콘텐츠를 제공하는 방법, 제품 업데이트를 타겟 사용자에게 전달 구조가 필요합니다.

제품에 대한 수요가 있다고 알고 있지 않은 경우는 위에 써있는 것을 제외하고는 일을 해서는 안됩니다. (시간과 돈을 낭비하기 때문에)



### 딜레마

UGC(사용자 투고 형 콘텐츠) 이 제품에 대해 초기 단계에서 컨텐츠가 모이지 않는 문제가 있습니다.

사용자측은 기본적으로 게시 할 이유가 없고, 하더라도 제품이 어느 정도의 규모인지 알지 못합니다.



### 제품으로 차별화가 어려운 것에 관해서

이미 경쟁이있는 경우 돈 싸움처럼 자본력의 난투하거나 브랜드력 (지명도 · 신뢰도)가있는 사람이 이기기 때문에 역시 어려운 것입니다



## 프로토 타입으로하지  말아야 할것

제품의 핵심 기능에 영향을주지 않는다면 다음에 하는것이 좋습니다.

- 데이터의 장기 보존 (본격적인 DB 구축)

  프로토 타입은 필요하지 않습니다. 겨우 JSON 데이터를 단말기의 저장 영역에 직접 저장 할 정도로 충분합니다.(검색이 핵심 기능이면 해야합니다)

- 인증

  핵심 기능으로 데이터를 사용자 사이끼리 공유 할 필요가있는 경우를 제외하고는 프로토 타입은 필요하지 않습니다.

  적어도 본격적인 인증은 다음에 구현 하며,  id 만 사용하여 사용자 별 데이터를 취득할 수 있으면 문제가 없습니다.

- 보안

  결제 시스템의 처리를 구현하지 않으면 그 타이밍까지 미룹니다. EC 계 등 구매가 핵심 기능의 서비스라면 가능 하겠지만.

- LP (랜딩 페이지 만들기)

  핵심 기능의 수요가 없으면  낭비이며, 핵심 기능이 동작하지 않으면 그림의 떡입니다.

  핵심 기능의 구현이 완료되고 SEO가 필요하게되면 만들면 좋다고 생각합니다. [LP를 만드는 방법](https://qiita.com/teradonburi/items/412f65147525ff34dbbd)은 이전 썼습니다.

덧붙여서 분명히 높은 비용이 발생 하면 구현 전에 수요가 있는지 확인 (측정)하는 것이 재 작업이 줄어 듭니다.

참고: [버튼 만 놓고 수요가 있는지 측정하기](https://qiita.com/numanomanu/items/4a3b48528a67b670b463#4-%E3%83%9C%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%81%A0%E3%81%91%E3%81%8A%E3%81%84%E3%81%A6%E9%9C%80%E8%A6%81%E3%81%8C%E3%81%82%E3%82%8B%E3%81%8B%E8%A8%88%E6%B8%AC%E3%81%99%E3%82%8B)



## 기술 선정

만들려고하는 것이 특정 플랫폼에 의존하지 않는다면현재 프로토 타입을 만들기에 다음의 조합이 역시 빠릅니다.

(코어 부분은 시든 기술뿐이기 때문에 알고있는 사람은 건너뛰십시오)

- nodejs : npm 라이브러리가 많고 찾으면 거의있다 .
- parcel：프런트 엔드 빌드 설정을하지 않아도 좋기 때문에 편하게 (ES6, async / await)
- eslint+prettier+snippet：문법 검사 + 형식 자동 보정 → 오류에 주력하는 부담이 줄어 듭니다.
- heroku： 백엔드을 포함한 배치 대상으로 역시 가장 편하게 플랫폼 고유의 처리 나 설정도 거의 없기 때문에 나중에 AWS거나 다른 호스팅 서버로 마이그레이션하기 (무료 or 과금으로 자신의 도메인 설정 및 스케일있는 것도 좋고)
- CloudFlare：무료 CDN, heroku의 상승이 느린 경우 라든지 사용

최소의 Demo: https://github.com/teradonburi/mock



## 프로토 타입을 만들기

다양한 이견은 있을 수 있지만 다음 내가 프로토 타입을 만들 때 구현의 흐름입니다.

- CSS 프레임 워크, JS 프레임 워크는 최대한 사용하지 않는 (그러나 라이브러리는 사용 OK)

  최대한 사용하지 않고 구현하는 것이 나중에 이식하기 쉽습니다. HTMLElement, addEventListener, Image, Audio, WebAudio, WebSocket, WebRTC, WebBluetooth, File (Blob), Form, fetch, LocalStorage, Canvas, WebGL을 조합하면 대략 할 수 있습니다 (자주 사용하는 것은 snippet을 준비해두면 편리). 

- 외부 제공 API 호출은 서버 측에서 수행 (크로스 오리진의 제한에 걸리는 것이 보통이므로), 백엔드 API 파일 조작, WebSocket 구현에 주력합니다.

- CSS로 레이아웃 디자인을 정돈한다.

  레이아웃은 기본 flexbox, display, position, margin, padding, width 계, height 계, overflow, white-space, z-index로 어떻게 든 (GridLayout과 object-fit은 IE가 있으므로 가능하면 사용하지 않는다), DOM 장식 은 color, font-size, font-weight, line-height, background, border, border-radius, opactity, box-shadow, gradation, filter, transform, hover를 사용한다. 애니메이션 transition, animation

- 모바일 대응 @media 쿼리 모바일 대응하는 (최근에는 모바일 레이아웃에서 만들기 시작한 것이 좋을지도 ...)

- 자원의 최적화를한다. 이미지는 ImageOptim 크기를 감소시킨다. 

- 추적 코드를 만든다

- 인프라 구축 (도메인 취득, CDN 설정 등)



최근 자신의 경향은 클라이언트 측에 구현을 대는 경우가 많습니다.

(백엔드 주변 서버의 부하가 증가하고 단말기의 스펙도 올라와 있기 때문에 대개 클라이언트 사이드에서 가능하게)

프론트 엔드의 간단한 구현이 가능하면 라이브러리를 사용하지 않고 동시에는 [MDN](https://qiita.com/snakada/items/07347d6ad10ae661fbc6)에 대략 구현이 써 있습니다.



**한글화 과정에 약간의 첨삭이 있었음**

