# 소프트웨어 엔지니어가 새 팀에 합류할 때 물어봐야 할 20가지 질문

link: https://trstringer.com/20-questions-for-new-software-team/

다른 소프트웨어 개발 팀은 완전히 다른 작업을 수행합니다. 단일 회사 내에서도 많은 변수가 팀마다 다를 수 있습니다. 소프트웨어 엔지니어로서 새로운 사람들과 새로운 소프트웨어에 대한 작업을 시작하는 것은 일반적으로 매우 흥미진진합니다. 개인적으로 저는 최근에 새로운 팀과 새로운 (저에게) 소프트웨어를 시작했습니다. 비정기적이거나 빈번한 일이 아니기 때문에 단기적으로 배워야 할 점에 대해 진지하게 생각해보는 시간을 가졌습니다.

다음은 소프트웨어 엔지니어가 새 소프트웨어 개발 팀에 합류할 때 고려해야 할 질문입니다. 범주별로 그룹화되어 있습니다.



## Technical

### 1. 소프트웨어를 로컬에서 어떻게 구축합니까?

이것은 가장 먼저 배워야 할 것 중 하나입니다. 결국, 당신은 소프트웨어를 개발하고 실행하게 될 것입니다. build 는 첫 번째 단계입니다!

### 2. 소프트웨어를 로컬에서 어떻게 테스트합니까?

CI 파이프라인은 테스트 오류를 미세하게 조정하는 데 유용하지만 내부 개발 루프 주기를 더 짧게 하려면 개발할 때 시스템에서 테스트를 실행하여 제대로 테스트하고 있는지 확인하고 회귀도 확인해야 합니다. 파이프라인은 테스트 실패를 생성했거나 유발한 첫 번째 표시가 되어서는 안 됩니다.

### 3. 개발 환경은 어떻게 설정합니까?

팀 문서에 명확한 요구 사항이 있기를 바랍니다. 하지만 팀의 생산 구성원이 될 수 있도록 개발 시스템에 필요한 다른 도구가 무엇인지 알아야 합니다. 요구 사항의 95%를 처리하기 위해 한 번에 환경을 설정하는 것이 개발을 시작할 때 오류와 점진적 종속성을 가져오는 좌절감보다 훨씬 낫습니다.

### 4. 소스 코드는 어디에 있습니까?

아직 작성되지 않은 소프트웨어로 새로운 팀에서 시작하지 않는 한 기존 코드 기반에서 작업하게 됩니다. 코드는 어디에 있습니까? 로컬 컴퓨터에서 코드를 얻으려면 어떻게 해야 합니까?

### 5. CI/CD 파이프라인은 어디에 있으며 어떻게 작동합니까?

전달된 제품의 품질을 보장하는 팀에 합류하기를 희망하며 이를 위한 가장 일반적인 도구 중 하나는 CI/CD 파이프라인입니다. 그것이 어디에 있는지 알아보고 작동 방식에 대한 간략한 개요를 얻으십시오(이해하기 위해 주변을 클릭하는 것일 수 있음). 어떤 단계가 진행되고 있는지 보려면 최근 실행 중 일부를 살펴보십시오..

### 6. 제품 백로그는 어디에 있습니까?

현재 상태의 소프트웨어로 작업하지만 소프트웨어의 미래 상태가 어떠해야 하는지 아는 것이 좋습니다. 백로그를 빠르게 살펴보고 제품에 대한 향후 우선 순위가 무엇인지 확인하십시오.

### 7. 사전 프로덕션 및 프로덕션 테스트는 어떻게 작동합니까?

통합 환경이 있습니까? 이 팀은 테스트를 위해 카나리아 빌드 및 배포를 수행합니까? 이 팀은 카오스 엔지니어링에 가입합니까? 이 팀이 생산 소프트웨어가 특정 표준을 유지하고 있는지 확인하는 방법을 알아보십시오.

### 8. 온콜은 어떤가요?

이 소프트웨어에 대한 대기가 있습니까? 그렇다면 회전은 무엇입니까? 얼마나 자주 사건이 발생합니까? 온콜에 대한 비근무 시간 요건이 있습니까? 통화 중일 때 어떻게 알림을 받나요? 일반적으로 새 팀을 시작하지 않고 바로 로테이션에 참여하기 때문에 시간이 지남에 따라 전화를 받기 시작하기 전에 이러한 답변을 얻어야 합니다.

### 9. 내부 문서는 어디에 있습니까?

팀은 내부 문서를 어디에 유지합니까? 어떻게 갈라졌나요? 최신 정보입니까?



## Collaboration

### 10. 팀에서 누가 무엇에 집중하고 있습니까?

일반적으로 소프트웨어 팀에는 소수의 엔지니어가 있습니다. 때때로 모든 엔지니어가 한 가지 작업을 수행하지만 일반적이지는 않습니다. 하위 프로젝트는 일반적으로 한 명 또는 몇 명의 엔지니어가 함께 작업합니다. 팀의 다른 프로그래머에 대한 초점에 대한 아이디어를 얻는 것이 좋습니다. 일반적으로 스탠드 업은 시간이 지남에 따라 그에 대한 꽤 좋은 아이디어를 줄 것입니다.

### 11. 팀의 주간 케이던스는 무엇입니까?

일일 스탠드 업이 있습니까? 주간 체크인? 새 팀의 '일반적인' 한 주가 어떤 모습인지 아는 것이 좋습니다.

### 12. '초보자' 질문은 누구에게 문의해야 합니까?

일반적으로 새 팀을 시작할 때 '온보딩 친구'를 지정해야 합니다. 팀에 있었고 일이 어떻게 돌아가는지 알고 있는 사람. 이것은 특히 새 소프트웨어에 대해 아무 것도 알지 못하거나 거의 아무것도 모른다는 겸손한 기대와 함께 매우 귀중한 것입니다. your questions can be very level 100. 그리고 그것은 훌륭하고 정상적이며 예상된 것입니다. 상급 엔지니어라도 초심자 질문에 부끄럽지 않습니다.

### 13. 누가/무엇이 새로운 기능을 주도합니까?

제품에 제품 관리자가 있습니까? 엔지니어와 함께 일하는 architect 가 있습니까? 기능 요청에 대한 아이디어의 업스트림을 아는 것이 좋습니다. 더 나은 방법은 이 사람(또는 사람들)과 시간을 일정하여 제품의 가깝고 먼 미래가 어떨지 이해하는 것입니다.

### 14. How does the team primarily communicate?

그들은 Slack을 사용합니까? 팀? 아니면 이메일을 통한 대부분의 비동기 통신이 있습니까? 엔지니어는 일반적으로 질문 및 기타 유형의 토론에 대해 하루 종일 이야기합니다. 물론 팀의 새 구성원으로서 이러한 커뮤니케이션 채널에 자신을 연결하고 싶을 것입니다.



## External

### 15. 고객 피드백은 어떻게 받나요?

이것은 GitHub의 오픈 소스 소프트웨어입니까? GitHub 문제가 피드백을 받는 방식입니까? 아니면 고객에서 제품 팀까지 우리의 대리인 역할을 하는 영업 팀이 있습니까? 일반적인 고객 불만 사항을 수집할 수 있는 다른 지원 팀이 있습니까? 즉, 다른 플랫폼, 사람 또는 팀을 통해 사용자 피드백을 받는 방법을 찾는 것이 좋습니다. 결국 우리는 사용자를 위한 소프트웨어를 작성합니다.

### 16. 고객을 위한 지원 계약은 무엇입니까?

우리가 준수해야 하는 SLA가 있습니까? 사용자 시나리오에 대해 정확히 무엇을 지원합니까?

### 17. 공개/고객 문서는 어디에 있습니까?

이것은 중요한 것입니다. 이제 소프트웨어가 아무리 우수하더라도 고객 문서는 정확하고 최신 상태여야 합니다. 해당 문서를 어디에서 찾아볼 수 있습니까? 문서는 어떻게 최신 상태로 유지됩니까? 누구의 책임인가? (답은 '모두'가 되길 바랍니다)



## Product focus

### 18. 소프트웨어의 높은 수준의 문제점은 무엇입니까?

현재 소프트웨어와 팀이 처리하고 있는 몇 가지 큰 문제가 있는지 알아보는 것이 좋습니다. 다른 문제를 일으킨 아키텍처 문제가 있습니까? 악용될 수 있는 보안 결함이 있습니까? 계속해서 발생하고 해결해야 하는 일반적인 고객 문제가 있습니까?

### 19. 이해 관계자의 초점은 무엇입니까?

주요 개인이나 다른 팀이 보고 싶어하는 소프트웨어의 특정 기능이 있습니까? 종종 이러한 이해 관계자는 소프트웨어의 장단기 로드맵에 상당한 영향을 미칠 수 있습니다. 그들의 초점이 어디에 있는지 이해하면 곧 무엇이 나올지 시각화하는 데 도움이 될 수 있습니다.

### 20. 소프트웨어의 출시 주기는 어떻게 됩니까?

소프트웨어가 고객에게 릴리스되는 빈도와 시기를 아는 것이 좋습니다. 팀이 하루에 여러 번 지속적으로 배포합니까? 아니면 1년에 두 번 출시되나요? 이 소프트웨어 릴리스 일정을 이해하면 소프트웨어 리듬에 대한 좋은 아이디어를 얻을 수 있습니다.



## Summary

새로운 소프트웨어 팀에 합류하고 새로운 기술을 연구하는 것은 대부분의 소프트웨어 엔지니어에게 정말 흥미로운 시간입니다! 배움과 신비의 시간. 이 질문이 다음에 새 팀에 합류할 때도 온보딩 프로세스를 신속하게 진행하는 데 도움이 되길 바랍니다!

