# 영어 실력 향상 방법

- 개발자를위한 가이드

최근에 개발자가 영어가 측정해야 할 기술이 아닌 이유에 대해 매우 유효한 점수를 올린 게시물을 보았습니다. [내 영어는 완벽하지 않습니다. 왜 나를 고용하겠습니까?](https://dev.to/russo_programmisto/my-english-is-not-perfect-why-would-you-hire-me-164o)

작가와 공감할 수 있지만 안타깝게도 현실이 다릅니다. 좋든 싫든, 영어 유창함은 프로그래머에게 필수적인 기술입니다.

대부분의 사람들, 특히 선진국의 사람들은 유창한 영어에 매우 익숙합니다. 잘못된 문법은 소리를 내고주의를 돌립니다. 최선의 의도를 가지고 있어도 청취자는이를 무시하기 위해 의식적으로 노력해야합니다.

또한 유창 할 때 많은 기회가 열립니다. 아이디어를 더 잘 전달할 수 있습니다. 자신감을 가지고 사람들에게 다가 갈 수 있습니다. 더 나은 일자리를 얻을 수 있습니다. 다른 사람들이 흥미로워 할 게시물, 가이드 및 트윗을 작성할 수 있습니다.

전반적으로, 가난한 영어는 당신의 경력에 잠재적 인 장애물입니다. 그리고 그것을 처리하는 것이 가장 좋습니다. 나는이 개념이 얕다 고 생각했지만 시간이 지남에 따라 평화를 이루었습니다. 결국 인간은 불완전하며 이것은 우리에게 영향을 미치는 많은 편견 중 하나 일뿐입니다.

다행스럽게도 영어를 더 잘하는 것은 프로그래밍 언어를 배우는 것과 크게 다르지 않습니다. 연습이 필요합니다.

저도 영어를 잘 못해서 한동안 실력을 향상시킬 수 있을지 궁금했습니다. 다행히도 두려움은 근거가 거의 없었습니다. 지속적으로 레벨 업을 시도한다면 진보는 자연스러운 결과라고 생각합니다.

하지만 돌이켜 보면 더 빨리 할 수있는 분명한 방법이 있고 너무 늦게 배운 중요한 교훈이있었습니다.

나는 당신이 같은 실수를 할 필요가 없도록이 가이드를 작성하는 것을 의미합니다. 내가 배운 것들이 같은 어려움을 겪고있는 개발자들에게 도움이되기를 바랍니다.



### 문법에 관한 것만이 아닙니다

기술로서의 영어에 대해 이야기 할 때, 우리의 초점은 보통 문법입니다. 문법은 방정식의 일부일 뿐이며 영어 규칙을 암기하는 것은 그다지 도움이되지 않는다는 것을 이해하는 데 시간이 걸렸습니다. 영어에는 연습과 노출을 통해서만 배울 수있는 모든 것의 수많은 뉘앙스가 있습니다. 몇 가지 예 :

- **Sentence A**:  The new Software doesn’t fulfill our requirements.
  **Sentence B**: The new Software doesn’t have the things we need.

기술적으로 두 문장 모두 문법적으로 정확하지만 '요구 사항 충족'은 지나치게 형식적이고 어색합니다. 일상적인 대화보다 비즈니스 문서에 더 적합합니다. 문장 B는 원어민이 말하는 것에 더 간단하고 가깝습니다.

다른 예시:

- **Sentence A**: I have invariably loved you.
  **Sentence B**: I have always loved you.

내가 항상 사전에서 찾아 보면 'invariably  또는 모든 경우에, always '으로 정의됩니다. 나는 그것이 항상 대용품으로 사용될 수 있다고 결론 내릴 수 있습니다.

그러나 이 단어는 일반적으로 프로세스와 객체 (드물게 사람)에 적용됩니다. 잘못된 문맥에서 단어를 사용하면 소리가 매우 나빠질 가능성이 있습니다. 단어가 맞는 위치를 이해하려면 시간과 많은 독서가 필요합니다 (의심스러운 경우 가장 간단한 단어 사용).



### 유창함의 세 부분

영어에 유창하다는 것은 세 가지 측면에서 더 나아진다는 것을 의미합니다.

1) **올바른 문법 얻기** : 아마도 가장 중요한 부분 일 것입니다. 사람들은 서투른 문장에 대해 훨씬 더 용서하지만 시제와 동사를 잘못 이해하는 데는 그다지 많이 사용하지 않습니다.

2) **단어와 적절한 사용법을 아는 것** : 불행히도, 초기 학습자들은 종종 끔찍한 생각을 가지고 있습니다. 어휘는 많은 단어를 아는 것에 관한 것입니다. 자주 관찰했듯이 단어를 잘못 사용할 여지가 생깁니다. 앞서 썼 듯이 좋은 어휘는 멋진 단어와 그 의미를 배우는 것뿐만 아니라 언제 사용할지 아는 것입니다.

3) **작문** : 좋은 글을 표현할 단어가 하나 있으면“쉽게”될 것입니다. 좋은 글은 읽기 쉽고 독자의 마음에 방해가되지 않습니다. 이를 설명하려면 다음 두 가지 예를 살펴보십시오.



> 맥베스는 매우 야심적이었습니다. 이로 인해 그는 스코틀랜드의 왕이되기를 원했습니다. 마녀들은 그의 소원이 이루어질 것이라고 그에게 말했습니다. 이때 스코틀랜드의 왕은 던컨이었습니다. 그의 아내에게 고무된 맥베스는 던컨을 살해했습니다. 따라서 그는 Duncan을 왕으로 계승 할 수있었습니다. (55 단어)
>
> 그의 아내로부터 격려를받은 맥베스는 그의 야망을 이루었고 던컨을 살해하고 대신 스코틀랜드의 왕이 됨으로써 마녀의 예언을 깨달았다. (26 단어)

> Macbeth was very ambitious. This led him to wish to become king of Scotland. The witches told him that this wish of his would come true. The king of Scotland at this time was Duncan. Encouraged by his wife, Macbeth murdered Duncan. He was thus enabled to succeed Duncan as king. (55 words.)
>
> Encouraged by his wife, Macbeth achieved his ambition and realized the prediction of the witches by murdering Duncan and becoming king of Scotland in his place. (26 words.)

첫 번째 문장은 너무 많은 방해를 받고 초보자가 쓰는 느낌을줍니다. 후자는 간결 할뿐만 아니라 읽기가 훨씬 쉽습니다. 대명사를 적게 사용하고 독자가 문맥 전환을 피할 수 있도록 도와줍니다.



### 문법 책으로 시작하지 마십시오

문법 책은 시간 낭비입니다. 괜찮은 글을 쓸 수 있지만 X 동사의 2, 3 형식이 무엇인지 물어 보거나 과거 분사를 설명해달라고한다면 단서가 없을 것입니다.

모국어로 말할 때 어떤 형태의 동사를 사용할지 생각해 본 적이 있습니까?



이 4x4 시제 테이블, 문장의 일부, 능동 / 수동 변환과 같은 모든 이론에 뛰어 들면 부가가치없이 혼란 스러울 수 있습니다. 어떤 화자는 규칙을 외워서 배우지 않습니다. 그것들은 단지 그것들의 자연스러운 부분이됩니다.

규칙을 아는 것이 중요하지 않다는 말은 아닙니다. 특정 전치사의 올바른 용법이나 have / had, will / would를 언제 사용해야하는지 아는 데 도움이되지만, 문법 책을 시작점으로 사용합니다.

참조 용으로 가장 적합합니다. 의심 스러울 때 사용하십시오.

이것은 프로그래밍 언어를 배우는 것과 크게 다르지 않습니다. 코드를 작성하지 않고 구문과 API를 배우기 시작하는 것은 필연적으로 보여줄 내용이 많지 않은 지루한 작업이 될 것입니다. 일관되게 코딩하면 훨씬 더 나은 결과를 얻을 수 있습니다.



### 실제로 어떻게 나아질까요?

여기에는 마법의 총알이 없습니다. 당신은 연습을 통해 배웁니다. 여기서 읽고 쓰기를 의미합니다. 하지만 여기에 도움이되는 몇 가지 지침이 있습니다.

#### 모두 읽기

독서 기계가 되십시오. 이것은해야 할 가장 중요한 일입니다. 그리고 나는 단지 책을 의미하지 않습니다. 모든 것을 읽으십시오. 기사와 에세이를 읽으십시오. 존경받는 온라인 잡지를 잡고 칼럼 읽기를 시작하십시오. 좋아하는 커뮤니티 (예 : Hacker News 또는 Good 서브 레딧)를 팔로우하고 토론 및 토론을 확인하세요. 사람들이 의사 소통하는 방법을 확인하십시오. 모든 것이 단어 사용 방법에 대한 지식을 추가하고 문장을 형성 할 수 있습니다.

모든 것을 이해하지 못해도 괜찮습니다. 처음에는 내가 읽은 내용의 20 % 만 이해할 수있었습니다. 하지만 매일이 일을하도록 노력하면 더 나아질뿐입니다.

#### 비디오 및 팟 캐스트 시청

대화, 다큐멘터리, 라이브 대화, 팟 캐스트, 튜토리얼을 시청하면 사람들이 실제 생활에서 어떻게 말하는지 이해하는 데 도움이됩니다. 비디오 / 팟 캐스트는 또한 독서에 비해 추가적인 이점이 있습니다. 사람들은 매일하는 방식으로 의사 소통을하므로 덜 공상적인 단어를 의미합니다.

각본이 실제 대화를 모방하기 위해 작성되지 않는 경우가 많기 때문에 영화와 TV 프로그램이 최고의 선택이 아닐 수 있습니다.

### Google은 강박 적으로

뭔가 혼란스러워? Google it. 강력한 새 속임수는 아니지만 그렇게하는 사람은 거의 없습니다. 나는 그 사용법을 검색하여 수백 개의 단어와 문법 문제를 해결했습니다. "have vs had", "always vs invariably", "simple vs simplistic." 일반적으로 올바른 사용법을 설명하는 좋은 기사를 받게됩니다.

#### 문법 사용

문법 책보다 훨씬 나은 것은 문법을 수정하고 가장 일반적인 오류를 피하는 데 도움이되는 도구입니다.

사용 가능한 모든 옵션을 살펴 보지는 않았지만 현재 Grammarly가 최선의 선택이라고 말할 수 있습니다. 광범위한 지원, 오류를 안정적으로 감지하고 툴팁에 편리한 설명을 제공합니다.

나는 당신이 프리미엄 구독 (제휴 링크 없음)을 받아야한다고 말하고 싶습니다. 프리미엄 구독의 제안은보다 자연스러운 소리를 낼 수 있도록 도와줍니다.

#### 당신을 바로 잡을 사람들이 있습니다

내가 실수를하면 나를 바로 잡아 줄 사람들이 주변에 있다는 것은 운이 좋았다. 교정을받는 것이 조금 당황 스럽거나 성가신 것처럼 보일 수 있지만 저를 믿으십시오. 이것이 배우는 가장 좋은 방법입니다. 사람들에게 당신을 시정하도록 격려하는 것은 당신의 실수를 찾는 지름길입니다.

보다 구체적인 피드백을 얻으십시오. 일반적으로 사람들은 영어에 문제가 있다고 지적하지만 문제가 어디에 있는지 알지 못하면 머리가 긁힐 수 있습니다. 어떤 실수를했는지 물어보세요. 어디에서 개선 할 수 있습니까?



### 정기적으로 쓰기

쓰다. 쓰다. 쓰다. 작은 의견, 저널 항목 또는 스토리 (블로그가 귀하의 것이 아닌 경우) 일 수 있습니다. 글쓰기는 아이디어를 내려 놓고 명확하게 전달하는 데 도움이됩니다. 초안이 있으면 서면으로 신뢰할 수있는 의견을 가진 사람에게 가서 제한없이 수정하도록 요청하십시오. 좋은 친구, 파트너 또는 멘토가 될 수 있습니다. 실수가 생각했던 것보다 훨씬 많다고 낙심하지 마세요. 이는 개선에 도움이 될뿐입니다.

이전에 작성한 내용을 다시 살펴보십시오. 과거에 쓴 글에서 실수 한 부분을 확인하십시오.



### 영리하지 마십시오

나는 이것을 배우는 데 가장 오래 걸렸습니다. 나는 영리하기 위해 너무 열심히 노력했습니다. 나는 '그는 경고 신호를 무시했다'라고 쓰는 대신 '그는 경고 신호를 막았다'라고 썼다. 영리하게 들리는 대신, 나는 내가하는 것보다 더 많이 아는 척하려고 애쓰는 내가 아마추어라는 인상을 주었다.

내가 본 좋은 글의 대부분은 새로운 단어를 자주 사용하지 않습니다. 간단하게 작성하세요!



할 수있는 가장 큰 실수는 a) 나아지지 않을 것이라고 가정하고, b) 비판적인 피드백을 피하는 것입니다. 나는 둘 다 만들었고 그것은 내 발전을 방해했습니다. 지속적으로 자신을 밀어 붙이는 경우 마음은 학습에 놀랍도록 효율적입니다. (The mind is surprisingly efficient at learning if you're constantly pushing yourself.)

