# 필요한 정보를 정확하게 전달하는 5가지 방법



# **소개**

**정보가 너무 담겨서 문장량이 방대해져 버렸다.** 이러한 문제를 해결하기 위해 실천하는 방법을 공유하겠습니다!



# **1. 독자를 명확히 한다**

독자가 누구인지를 사전에 명확히 함으로써 문장 내용을 **조사할 수 있습니다!**

- **독자는 누구인가?**
- **그 독자는 얼마나 예비 지식이 있는지**
- **그 문서에 무엇을 기대하고 무엇을 요구하고 있는지**

이것들을 명확히 해 두면, 독자에게 상식인 것을 장기적으로 쓰는 것을 막을 수 있습니다.
또, 결론 퍼스트를 유의해, 전체적인 문장량을 줄이는 것도 중요합니다!

**【예】**

- '문제 보고서'의 경우
  - 독자의 질문 : "문제가 발생한 원인은 무엇입니까?"
  - 전해야 할 메시지 : "문제 발생의 원인은 00입니다. 왜냐하면 00"
- 「판매 기획서」의 경우
  - 독자의 의문: "판매 확대를 위한 새로운 기획은 없을까"
  - 전해야 할 메시지 : "00이라는 기획이 매출 확대로 이어집니다. 구체적으로는 00"

따라서 독자의 관심과 의문을 정확하게 이해하는 것이 중요합니다.



정리
독자를 명확히 하고, 요구되고 있는 것을 적절히 파악한다!



# **2. 주제는 1개로 한정한다**

**복수의 주제가 혼재하면, 읽는 상대에게 주는 인상이 산만해져, 문장의 설득력이 저하합니다.**

문장의 주제는 하나로 한정되어야 하며, 다른 주제에 관해서는 분리하여 전달해야 한다.

**【예】**
⭕️ 좋은 예
효과적인 기술 라이팅에 대하여
❌ 나쁜 예
효과적인 기술 라이팅과 원격 업무 보급에 의한 텍스트 커뮤니케이션의 중요성에 대해



정리
주제를 하나로 한정해, 독자가 이해하기 쉬워진다!

# **3. 주제에 수렴하는 전체상을 반죽**

**주제에 묶인 구성을 의식하는 것으로, 전체의 일관성을 유지할 수 있습니다!**

본문을 쓰기 전에, 무엇을 목적으로 하여 문장을 쓰는지·무엇을 주장하고 싶은지를 한 문장으로 합니다.
※여기에서는 참고 문서에서 사용되고 있는 같은 「목표 규정문」이라고 부르기로 합니다.
본문을 쓰는 도중에 내용의 폐기 선택에 헤매었을 때도 목표 규정문을 축으로 판단 할 수 있습니다!

**[예]**
⭕️ 좋은 예이
게시물은 상황에 맞는 효과적인 기술 조명을 수행하는 방법을 보여줍니다.
❌ 나쁜 예이 게시물은
원격 환경에서보다 강조되는 기술 조명을 효과적으로 수행하는 방법을 보여줍니다.

「원격 환경에서 보다 중시되어 왔다」의 부분은, 이번 주제에 관계 없기 때문에, 독자에게 주는 인상이 산만하게 되어 버립니다.
목표 규정문은 가능한 한 주제에 수렴되도록 해야 합니다.



정리
주제에 수렴하는 전체상을 반죽하는 것으로, 전체의 일관성을 유지한다! (무엇이 전하고 싶었는지가 독자에게 전해진다)

# 4. 결론 퍼스트로 쓰기

**결론을 먼저 전달함으로써 독자의 부담을 줄일 수 있습니다!**

결론을 읽으면 전체 요점을 잡는 것이 이상적입니다.
문장의 시작 부분에 짧게 정리한 결론으로 ​​개관을 잡을 수 있으면, 세부의 기술을 이해·흡수하는 것이 매우 쉬워집니다.
또, 바쁜 사람이 있을수록, 문장에 눈을 통할 수 있는 시간은 줄어들기 때문에, 결론을 먼저 전하는 것이 중요해집니다.

**【예】**
「내 생각은 ⚪︎⚪︎입니다. 근거는 2개 있습니다. 첫 번째는 ⚪︎⚪︎…

여기서의 주의점은 근거는 2개 이상 5개 이내로 하는 것입니다.
단 하나의 근거만으로는 설득력이 없습니다.
또, 6개 이상이면 정보가 많아져, 독자가 혼란해 버립니다.



결론
퍼스트에 의해, 독자의 부담을 줄일 수 있다!

# 5. **감상은 포함하지 않고, 사실과 의견만을 쓴다**

**내용은 사실과 의견으로 짜내어 적절한 구분을 함으로써 설득력이 강해집니다!**

사실이나 의견과 같은 필요한 것은 빠짐없이 기재할 필요가 있습니다만, 감상과 같은 불필요한 것은 기재할 필요는 없습니다.
또한 사실과 의견의 취급에도 주의가 필요합니다.
주의점은 2점 있습니다.

## ①사실과 의견의 혼동

문장에 의견과 사실이 혼합되어 버리면, 문장 전체의 구성이 흔들리고 설득력이 손상되어 버리는 경우가 있습니다.

**【예】**
의견：근래, 고령화가 진행되고 있다.
사실 : 15~64세 인구는 2007년(8726만명)을 피크로 감소했고, 30년(7545만명)은 피크 때보다 1181만명 적었다.
(통계국 홈페이지에서)

사실의 기재는, 일반·추상적이 아니고 특정적·구체적일수록, 정보로서의 가치가 높아, 독자에게 주는 설득력이 강해집니다.

## ② 애매는 표현은 사용하지 않는다

애매한 표현은 생각을 클리어해 나가는 데 방해가 됩니다.
특히 자주 사용되는 애매는 표현은 "~라고 생각된다" "~라고 생각된다" "적절한" "재검토"입니다.

**【예】**

❌나쁜 예
〇〇조직의 적절한 재검토가 필요하다고 생각된다
⭕️좋은 예
도쿄·오사카 등 대도시권에서의 00(구체적인 직종명) 인원을 증대시킨다



결론
사실과 의견을 적절히 구분하여 설득력이 강해진다!

# **총 요약**

1. **읽는 상대를 명확히 하여 요청에 적절한 답변을 전달**
2. **주제는 1개에 한정하는 것으로, 독자가 내용을 이해하기 쉽게 한다**
3. **주제에 수렴하는 전체상을 반죽함으로써 내용에 일관성을 갖게 한다**
4. **결론 첫 번째로 독자의 부담을 줄입니다.**
5. **감상은 포함하지 않고, 사실과 의견만을 써 설득력을 강화한다**

# **마지막으로**

여기까지 기사를 읽어 주셔서 감사합니다!

최초의 사회인 생활에서 우선 부딪친 벽은 테크니컬 라이팅이었습니다.
셀프 체크만으로는 눈치채지 못하는 개선해야 할 점이 많이 있으므로, 매번 선배님 등에 피드백을 받으면서 검토를 해 나가고 싶습니다!

**앞으로의 엔지니어 생활, 초초 최고의 텐션으로 노력하겠습니다! !**