# 리눅스에서 프로세스의 시작 순서 변경하는 방법

Linux 운영 체제는 강력하고 유연하며 실행 수준이라고하는 여러 가지 작동 모드로 실행할 수 있습니다. Linux 시스템이 시작되면 'init'이라는 함수를 사용하여 시스템을 실행 수준 중 하나로 구성합니다. 실행 수준에 진입하면 init은 일련의 스크립트를 사용하여 작업을 수행하고 프로세스를 시작합니다. init이 특정 실행 레벨에 대해 스크립트에 액세스하는 순서를 변경하여 프로세스가 시작되는 순서를 변경할 수 있습니다.

- 터미널을 열고 'su -'또는 'sudo su -'를 입력하여 루트 사용자 계정에 로그인하십시오. 메시지가 나타나면 암호를 입력하십시오.
- 디렉토리를 전환하려면 'cd /etc'를 입력하십시오. 'ls -d rc.d'를 사용하여 실행 레벨 스크립트 디렉토리를 찾으십시오. 나열된 유일한 디렉토리가 'rc.d'이면 해당 디렉토리로 전환하고 'ls -d rc.d'를 다시 실행하십시오. rc0.d에서 rc6.d까지의 디렉토리 목록이 있어야하며 각 디렉토리에는 해당 실행 레벨에서 실행중인 기호 링크가 들어 있습니다. rc2.d부터 rc5.d까지만 변경할 수 있습니다. 나머지는 예약되어 있습니다.
- 'cd rc.d' ''를 원하는 실행 수준으로 바꾸어 원하는 실행 수준 디렉토리로 전환하십시오. 기본 실행 레벨은 사용중인 Linux의 특정 시스템 및 배포에 따라 달라집니다. 일반적으로 실행 레벨 5는 그래픽 데스크탑 모드에 사용됩니다.
- 순서를 바꾸려는 프로세스를 찾으십시오. 'ls'명령을 사용하여 현재 실행 레벨 디렉토리의 심볼릭 링크를 볼 수 있습니다. 프로세스를 실행하는 심볼릭 링크는 'S'로 시작하고 그 뒤에 두 개의 숫자가옵니다. Init는 이러한 번호를 기반으로 순차적으로이 스크립트를 실행합니다. 예를 들어, S10exampleproc1이라는 링크와 S15exampleproc2라는 링크가있는 경우 S10examplepoc1이 먼저로드됩니다.
- 심볼릭 링크의 이름을 변경하여 프로세스의 시작 순서를 변경하십시오. 'mv'명령을 사용하여 링크의 이름을 바꿉니다. 예를 들어, S15exampleproc2를 S10exampleproc1 바로 전에로드하도록 변경하려면 'mv S15exampleproc2 S09exampleproc2'를 사용하여 링크의 이름을 바꿉니다.



#### Tip

동일한 실행 레벨 디렉토리에있는 두 개의 링크가 동일한 번호를 갖는 경우, 프로세스는 사전 순으로로드됩니다. 기본 실행 레벨은 특정 Linux 배포판에 따라 다릅니다. 'who -r'은 현재 시스템이 실행중인 실행 수준을 표시하고 'init'는 현재 실행 수준을 변경하여 ''를 원하는 수준으로 바꿉니다. 실행 수준 6은 컴퓨터를 다시 시작하고 수준 1을 실행하면 운영 체제가 중지됩니다.



#### Warning

시작 명령을 조정할 때는 각별히주의하십시오. 잘못된 시작 순서로 인해 시스템이 불안정 해 지거나 운영 체제를로드 할 수 없습니다.



출처: https://smallbusiness.chron.com/change-start-order-processes-linux-61730.html

