# 장치 드라이버 패키지 서명 단계

출처: <https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2008-R2-and-2008/dd919238(v=ws.10)#bkmk_signstep1>

단계 개요 : 장치 드라이버 패키지 서명

[1 단계 : 서명을위한 디지털 인증서 만들기](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2008-R2-and-2008/dd919238(v=ws.10)#step-1-create-a-digital-certificate-for-signing)

[2 단계 : 신뢰할 수있는 루트 인증 기관 저장소에 인증서 추가](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2008-R2-and-2008/dd919238(v=ws.10)#step-2-add-the-certificate-to-the-trusted-root-certification-authorities-store)

[3 단계 : 컴퓨터마다 신뢰할 수있는 게시자 저장소에 인증서 추가](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2008-R2-and-2008/dd919238(v=ws.10)#step-3-add-the-certificate-to-the-per-machine-trusted-publishers-store)

[4 단계 : 인증서가있는 장치 드라이버 패키지 서명](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2008-R2-and-2008/dd919238(v=ws.10)#step-4-sign-the-device-driver-package-with-the-certificate)



적용 대상 : Windows 7, Windows Server 2008 R2

장치 드라이버 패키지에 서명하려면 코드 서명 인증서가 있어야합니다. 사용 가능한 다양한 유형의 인증서 및 인증서 취득 방법에 대한 자세한 내용은이 가이드의 끝에있는 추가 리소스 섹션을 참조하십시오. 이 가이드에서는 테스트 목적으로 사용할 수있는 인증서를 만드는 방법을 보여줍니다.

`Important`

이 섹션에서 작성 및 사용 된 인증서는 32 비트 버전의 Windows에서 32 비트 드라이버에서만 사용할 수 있습니다. 64 비트 버전의 Windows 용 장치 드라이버를 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은이 가이드 앞부분의 [장치 드라이버 서명 및 스테이징 요구 사항](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2008-R2-and-2008/dd919200%28v%3dws.10%29) 섹션 시작 부분에있는 '중요 참고 사항'을 참조하십시오.



## 단계 개요 : 장치 드라이버 패키지 서명

다음 단계에서는 장치 드라이버 패키지에 서명하는 기본 프로세스를 보여줍니다.

1 단계 : 서명을위한 디지털 인증서 만들기

2 단계 : 신뢰할 수있는 루트 인증 기관 저장소에 인증서 추가

3 단계 : 컴퓨터마다 신뢰할 수있는 게시자 저장소에 인증서 추가

4 단계 : 인증서가있는 장치 드라이버 패키지 서명



## 1 단계 : 서명을위한 디지털 인증서 만들기

이 단계에서는 샘플 Toaster 드라이버 패키지에 서명하는 데 사용할 수있는 인증서를 만듭니다.

먼저 인증서 MMC 스냅인을 열어 현재 인증서를 확인합니다. 중요

`Important`

certmgr.msc를 실행하여 스냅인을 열지 마십시오. 기본적으로 현재 사용자 버전의 인증서 저장소가 열립니다. 이 절차를 수행하려면 대신 인증서를 컴퓨터 계정 저장소에 저장해야합니다.

### 인증서 MMC 스냅인을 열려면

1. Click **Start**, click **Run**, and then in the Run box, type: **mmc**

2. In **Console1 – [Console Root]**, click **File**, and then click **Add/Remove Snap-in**.

3. In **Add or Remove Snap-ins**, in the **Available snap-ins** list, select **Certificates**, and then click **Add**.

4. In **Certificates snap-in**, select **Computer Account**, and then click **Next**.

5. On the **Select Computer** dialog box, select **Local computer: (the computer this console is running on)**, and then click **Finish**.

6. Click **OK** to close the **Add or Remove Snap-ins** page.

   The Certificates snap-in appears in the console.