# Windows 10에서 CreateProcess 코드 740 오류 

출처: https://windowsreport.com/createprocess-failed-code-740/



### Windows 10 의 CreateProcess 에서 740 오류  Code 처리

Create Process Failed 코드 740 실패 메시지는 특정 응용 프로그램을 실행하지 못하게 할 수 있으며이 오류에 대해 사용자가보고 한 몇 가지 유사한 문제는 다음과 같습니다.

- **Unable to execute file createprocess failed code 740** – 이 메시지는 바이러스 백신이 시스템을 방해하는 경우 나타날 수 있습니다. 단순히 바이러스 백신을 비활성화하거나 다시 설치하면 문제가 해결됩니다.
- **Error 740 the requested operation requires elevation Windows 10** –  특정 응용 프로그램을 실행하는 데 필요한 권한이없는 경우이 문제가 발생할 수 있습니다. 이 문제를 해결하려면 응용 프로그램을 관리자로 실행하기 만하면됩니다.
- **Createprocess failed code 740 Windows 10, 8, 7** – 이 문제는 모든 버전의 Windows에서 발생할 수 있지만 해결 방법 중 하나를 사용하여 해결할 수 있어야합니다.
- **Setup unable to execute file createprocess failed code 740** –  경우에 따라 실행하려는 응용 프로그램이 Windows 10과 호환되지 않을 수도 있지만 호환 모드를 사용하여 해결할 수 있습니다.



### Solution 1 – Check your antivirus

온라인 위협으로부터 PC를 보호하려면 양호한 바이러스 백신을 보유하는 것이 중요하지만 바이러스 백신이 시스템을 방해하여 다양한 오류가 발생할 수 있습니다.

때로는 바이러스 백신이 응용 프로그램을 방해하여 Create Process Failed Code 740이 나타나기도합니다.

이 문제를 해결하려면 바이러스 백신 설정을 열고 특정 바이러스 백신 기능을 사용하지 않도록 설정하는 것이 좋습니다. 그래도 도움이되지 않으면 전체 바이러스 백신을 사용하지 않도록 설정하거나 경우에 따라 바이러스 백신을 완전히 제거해야 할 수도 있습니다.

노턴 사용자에게는 PC에서 완전히 제거하는 방법에 대한 전용 안내서가 있습니다. McAffe 사용자를위한 유사한 가이드가 있습니다.

바이러스 백신 솔루션을 사용하고 있고 PC에서 완전히 제거하려는 경우 지금 사용할 수있는 최상의 제거 프로그램으로이 놀라운 목록을 확인하십시오.

바이러스 백신을 제거해도 문제가 해결되면 다른 바이러스 백신 솔루션으로 전환하는 것이 좋습니다. 당신의 시스템에 어떤 식 으로든 간섭하는 신뢰할 수있는 안티 바이러스가 필요하다면, 반드시 Bullguard 사용을 고려해야합니다.



### Solution 2 – Run the desired application as administrator

사용자는 Windows 10에서 특정 응용 프로그램을 실행할 수있는 충분한 권한이 없을 때이 오류가 발생한다고보고하고 컴퓨터에서이 오류가 발생하면 Windows 10에서 관리자 계정을 사용하고 있는지 확인하십시오.

또한이 문제를 해결하기 위해 원하는 앱을 언제든지 관리자로 실행할 수 있습니다. 이를 위해 다음과 같은 간단한 단계를 따르십시오.

이제 응용 프로그램이 아무런 문제없이 시작됩니다. 보시다시피이 간단한 해결 방법이지만 유일한 단점은 특정 앱을 실행할 때마다이 프로세스를 반복해야한다는 것입니다.

물론 다음 지침에 따라 관리자로 특정 응용 프로그램을 영구적으로 실행하도록 설정할 수 있습니다.



### Solution 3 – Turn off User Account Control

사용자 계정 컨트롤은 관리자 권한이 필요할 수도있는 컴퓨터를 변경하는 경우 알려주도록 설계되었습니다. 이러한 변경 사항에는 새 소프트웨어 설치 또는 시스템 설정 변경이 포함됩니다.

일부 사용자는 새 소프트웨어를 설치하거나 시스템 관련 변경 사항을 적용하는 경우 알림을받지 않기 때문에 약간의 보안 위험이 따르는 사용자 계정 컨트롤을 비활성화한다고 말합니다. 사용자 계정 컨트롤을 비활성화하려면 다음을 수행하십시오.	

- Windows 키 + S를 누르고 사용자 계정 컨트롤을 입력하십시오. 목록에서 사용자 계정 컨트롤 설정 변경을 선택하십시오.
- 슬라이더를 아래로 끝까지 움직이고 확인 버튼을 클릭하십시오.
- 사용자 계정 컨트롤을 사용하지 않도록 설정하면 문제가 해결되고 더 이상 프로세스 실패 코드 740 오류가 표시되지 않습니다.

대부분의 사용자는 Windows 키가 작동하지 않을 때 수행 할 작업을 모릅니다. [이 가이드](https://windowsreport.com/windows-key-not-working-windows-10/)를 확인하고 한 발 앞서 나가십시오.



### Solution 4 – Run the application in Compatibility mode

간혹 Create Process Failed 코드 740 오류는 실행하려는 응용 프로그램이 Windows 10과 완전히 호환되지 않는 경우에 나타날 수 있습니다. 그러나 호환성 모드 기능을 사용하여이 문제를 피할 수 있습니다.

호환 모드는 Windows 10과 완벽하게 호환되지 않는 이전 소프트웨어를 실행할 수있게 해주는 Windows의 기능입니다. 원하는 응용 프로그램을 호환성 모드에서 실행하려면 다음을 수행하면됩니다.

- 이 오류를 제공하는 응용 프로그램을 찾아 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 메뉴에서 속성을 선택하십시오.
- 속성 창이 열리면 호환성 탭으로 이동하십시오. 이제이 프로그램을 호환 모드로 실행을 선택하고 원하는 Windows 버전을 선택하십시오. 적용 및 확인을 클릭하여 변경 사항을 저장하십시오.
- 변경 한 후에는 응용 프로그램을 다시 실행하십시오. 문제가 계속 발생하면 다른 호환성 설정을 사용해보십시오.
- 

### Solution 5 – Create a new administrator account

사용자에 따라 특정 응용 프로그램을 실행하려고 시도하는 동안 관리자 권한이없는 경우 Create Process Failed Code 740 오류가 나타날 수 있습니다. 그러나 새 관리 계정을 만들어 문제를 해결할 수 있습니다.

- 설정 앱을 엽니 다. Windows Key + I 바로 가기를 사용하여이 작업을 수행 할 수 있습니다.
- 설정 앱이 시작되면 계정 섹션으로 이동하십시오.
- 이제 왼쪽 패널의 가족 및 다른 사람들에게로 가십시오. 오른쪽 창에서 다른 사람을이 PC에 추가 버튼을 클릭하십시오.
- 이 사람의 로그인 정보가 없음을 선택하십시오.
- Microsoft 계정없이 사용자 추가를 선택하십시오.
- 새 계정의 사용자 이름을 입력하고 다음을 클릭하십시오.



### Solution 6 – Install the latest updates

PC에서 Create Process Failed Code 740 오류가 계속 발생하면 최신 업데이트를 설치하여 문제를 간단하게 해결할 수 있습니다.

Microsoft는 Windows 용 새 업데이트를 자주 발표하고 있으며이 문제가 계속되면 Windows 업데이트로 해결할 수 있습니다.

